Kết quả kinh doanh ảm đạm của Casper Việt Nam là thực trạng chung của các doanh nghiệp bán lẻ ngành điện máy trong bối cảnh lạm phát gia tăng.
Công ty CP Tập đoàn Casper Việt Nam vừa công bố tình hình tài chính năm 2022 với lợi nhuận sau thuế bất ngờ lao dốc xuống mức âm 467 tỷ đồng. Cùng kỳ năm trước, công ty này vẫn có lãi 61 tỷ đồng.
 hoang@gmail.com
Với khoản lỗ đậm, vốn chủ sở hữu của Casper Việt Nam sau một năm giảm gần một nửa, còn 531 tỷ đồng. Tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) giảm mạnh từ 6% xuống -87,9% và hệ số nợ phải trả trên vốn chủ tăng từ 2,3 lần lên 5,64 lần.
hoang@yahoo.com
Dư nợ trái phiếu trên vốn chủ từ 0 tăng lên 0,56 lần do vào tháng 6/2022, Casper Việt Nam phát hành lô trái phiếu CPGCH2225001 có giá trị 300 tỷ đồng với kỳ hạn 36 tháng. Trái phiếu có lãi suất phát hành là 11%/năm, kỳ hạn trả lãi là 6 tháng/lần. Trong năm ngoái, công ty đã chi hơn 16 tỷ đồng để trả lãi.

Casper là thương hiệu điện máy đến từ Thái Lan, có mặt ở Việt Nam từ năm 2016. Công ty có mạng lưới chi nhánh và hệ thống phân phối tại nhiều thị trường Đông Nam Á như Malaysia, Brunei, Campuchia, Lào.